— И не обижайся, если я заболею, когда будут хоронить Норму.
— Нет, дорогая, не обижусь, — он помедлил, а потом взял ее руку. — А можно мне взять Элли?
Рука ее дернулась.
— О, Луис, я даже не знаю. Она еще маленькая...
— Но она уже год знает, откуда берутся дети, — мягко напомнил он.
Она долго смотрела в потолок, сжав губы.
— Если тебе кажется, что так нужно, — сказала она наконец, — можешь ее взять.
— Давай спать, — сказал он, и этой ночью они спали рядом, и когда она ночью проснулась, дрожа,
он обнял ее и стал шептать на ухо, что все хорошо, пока она не уснула снова.

Элли в голубом платьице, купленном специально для этого случая, опустила
голову так низко, что Луис, сидящий рядом с ней на скамье, услышал как хрустнула шея. Элли редко
бывала в церкви; и конечно, это были для нее первые похороны; все это сильно повлияло на нее.
Для Луиса это был редкий случай, когда он мог посмотреть на дочь со стороны. В обычное время
ослепленный любовью к ней, как и к Гэджу, теперь он подумал, что перед ним классический пример
ребенка, переживающего важный переходный этап своей жизни и еще не понимающего, что происходит с
ним. Элли сохранила спокойствие, даже когда Джуд, непривычно, но достаточно элегантно одетый в
черный костюм и ботинки на шнурках (Луис первый раз видел его в чем-то, кроме зеленых резиновых
сапог), наклонился, поцеловал ее и сказал:
— Молодец, что пришла, малышка. Думаю, Норма тоже рада.
Элли поглядела на него, широко раскрыв глаза.
Теперь методистский проповедник, преподобный Лафлин, произносил молитву, прося Бога даровать
Норме вечное упокоение.
— Готовы ли носильщики? — спросил он.
Луис собрался вставать, и Элли испуганно ухватилась за него.
— Папа! — прошептала она. — Ты куда?
— Я один из носильщиков, дорогая, — прошептал он в ответ, на момент присев и положив ей руку
на плечо. — Мы должны вынести Норму. Вчетвером — я, двое племянников Джуда и брат Нормы.
— А как я тебя найду?
Луис оглянулся. Остальные трое носильщиков уже подошли к Джуду. Прочие прихожане стали
расходиться, многие плакали.
— Сойдешь со ступенек, и я буду там, — сказал он.
— Ну хорошо, — сказала она. — Только не потеряйся.
— Нет-нет.
Он уже уходил, когда она поймала его руку.
— Папа?
— Что, малышка?
— Смотри не урони ее, — прошептала Элли.
